Ablauf der Betriebsversammlung

Vor Beginn der Veranstaltung:
- Eingangskontrolle der teilnehmenden Arbeitnehmer
- Feststellung der Zahl der anwesenden Arbeitnehmer

1. Eröffnung und Begrüßung durch die Einladenden

2. Information über die Arbeit des Wahlvorstands durch die IG Metall
- mündliche Information
- Feststellung der anwesenden Bschäftigtenzahl (Vorschlag Info-Flugblatt)

3. Wahl der Versammlungsleitung
- Kandidaten-Vorschlag für die Versammlungsleitung
- 1. Abstimmung:
  a. Akklamation (nur möglich, wenn nur ein Vorschlag vorhanden ist)
  b. schriftlich
  c. schriftlich geheim
- wenn geheime Wahl gewünscht wird: 
  - Bestellung der Wahlhelfer per Akklatmation möglich?
- Annahme der Wahl?
- Versammlungsleitung ist gewählt
Hinweise: Beim Wahlvorgang müssen leitende Angestellte und Arbeitgebervertreter den Saal verlassen.

4. Festlegung der Anzahl der Wahlvorstandsmitglieder
- Vorschlag 5 Wahlvorstände
- 2. Abstimmung (Akklamation / schriftlich / schriftlich geheim)
- Anzahl der Wahlvorstandsmitglieder steht fest
Alternativ: Kandidaten zuerst abfragen, wenn z.B. 3 oder 5 kandidieren diese Zahl als Wahlvorstandsgröße vorschlagen,
Rückfrage ob es Einwände gegen die Wahl per Akklamation gibt.

5. Wahl des ordentlichen Wahlvorstands
- Vorschläge für den ordentlichen Wahlvorstand der Einladenden / der IG Metall
- Vorstellung der Kandidaten
- 3. Abstimmung (Akklamation / schriftlich / schriftlich geheim)
- Annahme der Wahl?
- ordentlicher Wahlvorstand ist gewählt

6. Wahl der Ersatzmitglieder des Wahlvorstands
- Vorschläge für die Ersatzmitglieder des Wahlvorstands
- Vorstellung der Kandidaten
- 4. Abstimmung (Akklamation (nur möglich, wenn Reihenfolge akzeptiert wird) / schriftlich / schriftlich geheim)
- Annahme der Wahl?
- Ersatzmitglieder des Wahlvorstands sind gewählt

7. Wahl des Wahlvorstandsvorsitzenden
- Vorschläge für den Vorsitz des Wahlvorstands
- 5. Abstimmung (Akklamation (nur möglich, wenn gleich viele Bewerber wie Mandate vorhanden sind / schr. / schr. geheim)
- Annahme der Wahl
- Vorsitz des Wahlvorstands ist gewählt

8. verschiedenes
9. Verabschiedung, Ende der Betriebsversammlung

Personen:
Versammlungsleitung
Schriftführer
2x Person Versammlungseingang (Ein- / Ausgangskontrolle)
Eventuell 3x Wahlhelfer

Material:
2x Tisch
Flipchart
Beschallungsanlage und Podest für Versammlungsleitung
Tisch für Schriftführerin
Notebook / PC für Stimmzettelherstellung
Da bist zu 5 schriftlich geheime Wahlgänge möglich sein können, sollte Papier in unterschiedlichen Farben vor jedem Wahlgang in ausreichender Menge vorhanden sein.
Für geheime Wahl 2 Wahlkabinen und eine Wahlurne (2 Tische für Wahlkabinen, 1 Tisch für Stimmzettelausgabe, ein Tisch für die Urne).
