Ablauf der Betriebsversammlung

Vor Beginn der Veranstaltung:
- Eingangskontrolle der teilnehmenden Arbeitnehmer
- Feststellung der Zahl der anwesenden Arbeitnehmer

1. Eröffnung und Begrüßung durch die Einladenden

2. Information über die Arbeit des Wahlvorstands durch die IG Metall
- mündliche Information
- Feststellung der anwesenden Bschäftigtenzahl (Vorschlag Info-Flugblatt)

3. Wahl der Versammlungsleitung
- Kandidaten-Vorschlag für die Versammlungsleitung - Michael Knopp
- 1. Abstimmung:
  a. Akklamation (nur möglich, wenn nur ein Vorschlag vorhanden ist)
  b. schriftlich
  c. schriftlich geheim
- wenn geheime Wahl gewünscht wird: 
  - Bestellung der Wahlhelfer per Akklatmation möglich?
    Michael Junker, Peter Köhler, Jens Port, Paul Graf
- Annahme der Wahl?
- Versammlungsleitung ist gewählt
Hinweise: Beim Wahlvorgang müssen leitende Angestellte und Arbeitgebervertreter den Saal verlassen.

4. Festlegung der Anzahl der Wahlvorstandsmitglieder
- Vorschlag 5 Wahlvorstände
- 2. Abstimmung (Akklamation / schriftlich / schriftlich geheim)
- Anzahl der Wahlvorstandsmitglieder steht fest
Alternativ: Kandidaten zuerst abfragen, wenn z.B. 3 oder 5 kandidieren diese Zahl als Wahlvorstandsgröße vorschlagen,
Rückfrage ob es Einwände gegen die Wahl per Akklamation gibt.

5. Wahl des ordentlichen Wahlvorstands
    Knut Giebel
    Ute Schiffer
    Tim Winter
    Holger Ulrich
    Bernd Krüger

- Vorschläge für den ordentlichen Wahlvorstand der Einladenden / der IG Metall
- Vorstellung der Kandidaten
- 3. Abstimmung (Akklamation / schriftlich / schriftlich geheim)
- Annahme der Wahl?
- ordentlicher Wahlvorstand ist gewählt

6. Wahl der Ersatzmitglieder des Wahlvorstands
- Vorschläge für die Ersatzmitglieder des Wahlvorstands
    Martin Kohl
    Markus Evert
	Kirsten Röhrs

- Vorstellung der Kandidaten
- 4. Abstimmung (Akklamation (nur möglich, wenn Reihenfolge akzeptiert wird) / schriftlich / schriftlich geheim)
- Annahme der Wahl?
- Ersatzmitglieder des Wahlvorstands sind gewählt

7. Wahl des Wahlvorstandsvorsitzenden
- Vorschläge für den Vorsitz des Wahlvorstands
  Bernd Krüger
  Stellvertreter: Holger Ulrich

- 5. Abstimmung (Akklamation (nur möglich, wenn gleich viele Bewerber wie Mandate vorhanden sind / schr. / schr. geheim)
- Annahme der Wahl
- Vorsitz des Wahlvorstands ist gewählt

8. verschiedenes (Ausblick, was sind die nächsten Schritte ...)
9. Verabschiedung, Ende der Betriebsversammlung (Vorsitzender WV)

Personen:
Versammlungsleitung
Schriftführer (nicht erforderlich)
2x Person Versammlungseingang (Ein- / Ausgangskontrolle)
Eventuell 3x Wahlhelfer

Material:
2x Tisch
Flipchart
Beschallungsanlage und Podest für Versammlungsleitung
Tisch für Schriftführerin
Notebook / PC für Stimmzettelherstellung
Da bist zu 5 schriftlich geheime Wahlgänge möglich sein können, sollte Papier in unterschiedlichen Farben vor jedem Wahlgang in ausreichender Menge vorhanden sein.
Für geheime Wahl 2 Wahlkabinen und eine Wahlurne (2 Tische für Wahlkabinen, 1 Tisch für Stimmzettelausgabe, ein Tisch für die Urne).
