Ablauf der Betriebsversammlung

Vor Beginn der Veranstaltung:
- Eingangskontrolle der teilnehmenden Arbeitnehmer
- Feststellung der Zahl der anwesenden Arbeitnehmer

1. Eröffnung und Begrüßung durch die Einladenden

2. Information über die Arbeit des Wahlvorstands durch die IG Metall
- mündliche Information
- Feststellung der anwesenden Beschäftigtenzahl (Vorschlag Info-Flugblatt)

3. Wahl der Versammlungsleitung
- Kandidaten-Vorschlag für die Versammlungsleitung - Michael Knopp
- Abstimmung_1:
  a. Akklamation (nur möglich, wenn nur ein Vorschlag vorhanden ist)
  b. schriftlich
  c. schriftlich geheim
- wenn geheime Wahl gewünscht wird: 
  - Bestellung der Wahlhelfer per Akklatmation möglich?
    Michael Junker, Peter Köhler, Jens Port, Paul Graf
- Annahme der Wahl?
- Versammlungsleitung ist gewählt
Hinweise: Beim Wahlvorgang müssen leitende Angestellte und Arbeitgebervertreter den Saal verlassen.

4. Festlegung der Anzahl der Wahlvorstandsmitglieder
- Vorschlag 5 Wahlvorstände
- Abstimmung_2 (Akklamation / schriftlich / schriftlich geheim)
- Anzahl der Wahlvorstandsmitglieder steht fest
Rückfrage ob es Einwände gegen die Wahl per Akklamation gibt.

5. Wahl des ordentlichen Wahlvorstands
- Vorschläge für den ordentlichen Wahlvorstand der Einladenden / der IG Metall
- Vorstellung der Kandidaten
  Knut Giebel, Ute Schiffer, Tim Winter, Holger Ulrich, Bernd Krüger
- Abstimmung_3 (Akklamation / schriftlich / schriftlich geheim)
- Annahme der Wahl?
- ordentlicher Wahlvorstand ist gewählt

6. Wahl der Ersatzmitglieder des Wahlvorstands
- Vorschläge für die Ersatzmitglieder des Wahlvorstands
  Martin Kohl, Markus Evert, Kirsten Röhrs
- Vorstellung der Kandidaten
- Abstimmung_4 (Akklamation (nur möglich, wenn Reihenfolge akzeptiert wird) / schriftlich / schriftlich geheim)
- Annahme der Wahl?
- Ersatzmitglieder des Wahlvorstands sind gewählt

7. Wahl des Wahlvorstandsvorsitzenden
- Vorschläge für den Vorsitz des Wahlvorstands: Bernd Krüger
  Stellvertreter: Holger Ulrich
- Abstimmung_5 (Akklamation (nur möglich, wenn gleich viele Bewerber wie Mandate vorhanden sind / schr. / schr. geheim)
- Annahme der Wahl
- Vorsitz des Wahlvorstands ist gewählt

8. verschiedenes (Ausblick, was sind die nächsten Schritte ...)
9. Verabschiedung, Ende der Betriebsversammlung (Vorsitzender WV)