Anzahl der potentiellen Anzeigen wegen Graffiti: 3

1. Schule Hohenstaufen Gymnasium
Wann: Nachts 29./30.7. geschätzt um 0:30 Uhr.
Was: Mit Tag-Stiften wurden an Scheiben vom HSG Tags gemacht; ca. 5 Stück.
Piet hat ca. 3 davon gemacht.
Es waren 4 Schüler beteiligt.
Von einem der 3 anderen wurde bekannt, dass dieser dabei war.
Demjenigen - einem HSG Schüler - wurde vom HSG eine "Kronzeugenregelung" angeboten.
Er hat Piet als Mittäter benannt und "dafür erfährt die Polizei nicht vom ihm".
Bei dieser Tat wurde Piet nicht gefilmt, es wurde nichts gefunden.
Piet hat gegenüber dem Direktor Herrn Fröhlich die Tat gestanden.
Das HSG hatte zu diesem Zeitpunkt bereits eine Anzeige bei der Stadt gemacht
unter Nennung von Piet.

Wegen dieser Anzeige kam am ca. 11.8. eine Vorladung zwecks Anhörung mit Termin 19.8.
Diese haben wir verschoben, weil der Termin in die erste Lehrwoche von Piet fällt,
und wir einen Anwalt hinzu ziehen.
Als Vorfall 3 passierte, war diese Vorladung noch nicht eingetroffen und wir hofften, dass da 'nichts' passiert.

2. Schule Goethe Gesamtschule
Die Goethe-Schule hat durch das HSG eine Anfrage bekommen, ob dort ein Schüler Piet Krüger ist. Dieser ist am HSG wegen Graffiti Schmierereien verdächtig.
Herr Fröhlich vom HSG hat Piet geraten, eventuell selbst an der Goethe Schule
durchgeführte Graffiti Schmierereien zu bekennen.
Das hat die Mutter Andrea Krüger am 1.7. gemacht.
An der Schule gab es ein Gespräch mit der Schuleigung von Piet, Andrea und Herrn Röder und Frau Könnel. In dem Gespräch wurde Piet die Kronzheugenregelung angeboten.
Piet lehnte diese ab.
Piet hat seine Tags bei der Goetheschule identifziert und zugegeben.

Es gab eine Klassenkonferenz, die beschloss, dass 
- Anzeige bei der Poliei gemacht wird, weil Piet seine Mittäter nicht benannte.
- er die letzen 2 Wochen nicht mehr zu Schule darf
- er nicht an der Abschlußfeier teilnehmen darf


3. Morgen 9.8. ca. 1 Uhr.
Piet und Felix Gladel haben ein Character und ein Throw-Up (Graffiti) in der Lux-Str. gesprayt. Es war das erste Mal, dass Piet mit einer Spray-Dose unterwegs war.
Diese Graffiti sind der Stadt eventuell nicht bekannt.

Die beiden sind zu Fuß in Richtung Kolping-Platz gelaufen.
In der Schneppbachstr. bemerken die beiden, dass Ihnen ein Mann folgt.
Sie sind zum Kolpingplatz weiter gegangen, an der Lina-Pfaff Schule vorbei, am Hornung vorbei (Augustastr.)
An der Ecke Augustastr/Hummelstr. haben sie sich versteckt.
Der Mann hat jemanden angerufen. 
Auf dem Lidl Parkplatz stieg er in ein Auto.
Das Auto ist in Richtung Versteck gefahren. Piet und Felix sind aus dem Versteck gekommen, da sie befürchteten dort in der Enge zu stecken.
Das Auto hat Gas gegeben und ist auf sie zugefahren.
Beide sind ausgestiegen, haben 'Polizei' gerufen.
Der eine hat Felix geschlagen.
Der andere hat Piet festgehalten und auf den Boden gedrückt (das war der Fahrer vom Auto,
nicht der 'Verfolger'). 
Felix hat sich entfernt und versucht mit den beiden zu Reden.
Piet hat versucht sich zu befreien und wurde mit dem Handy auf den Kopf geschlagen,
so dass es eine Platzwunde gab. Es ist nicht sicher, ob Felix das gesehen hat.
Der andere hat die Polizei gerufen.
Zu diesem Zeitpunkt hatten Piet und Felix jeweils an einer Hand Handschuhe an.
Von Felix ist das unbekannt. Piet hat mehrfach versucht weg zu kommen. 
Der Mann hat die ganze Zeit auf ihm gesessen; Augustastr. Da ist ein Blutfleck per Foto festgehalten. Piet frage "was wollen sie von mir?" - keine Antwort.

Piet und Felix sagen, dass sie kein Auto berührt haben.

Die Polizei kam.
Piet wurden Handschellen angelegt, er musste auf den Geweg sich an die Wand legen.
Auch da ist ein Blutfleck per Foto festgehalten.
Die Personalien von Piet wurden aufgenommen. Piet hat die Wunde gezeigt.
Piet hat dem Polizisten gesagt, dass er mit dem Handy auf den Kopf geschlagen wurde.
Das hat der Polizit PHK Eschelbach ignoriert (andere auch, nach mehrfachen Hinweis, sich doch das Handy anzuschauen).
Piets Taschen wurden durchsucht. Sie haben Piet's Handy gefunden, einen Tag-Stift.
In einem Jutebeutel waren 2 Dosen. Eine davon benutzt, mehre andere nicht.
Piet musste eine gefühlte 3/4h warten bis er in eine Krankenwagen konnte und ins Krankenhaus gefahren wurde. 
Als Piet kontrolliert wurde, hat der Polizist das Handy von Piet genommen und gesagt, dass es strafbar ist, wenn er nicht seinen Code preisgibt. Piet hat den Code genannt.
Im Krankenhaus wurde die Wunde verarztet. 
Vom Krankenhaus ging es zu Piet nach Hause "Auf die Vogelweide 8, 67663 KL", ca. 3 Uhr.
Dort öffnete der Polizist die Tür (Schlüssel steckte) und klopfte bei den Eltern an die Schlafzimmertür: "Wir haben ihren Sohn wegen Diebstahl festgenommen und wollen eine nächtliche Hausdurchsuchung machen".
In Piets Zimmer wurde eine Skizze von dem Charakter gefunden (Bleistift).
Auf der Rückseite vom Schreibblock wurden "LOK" und "SOKE" Tags gefunden.
Copic Stifte und einem großen schwarzen Behälter ca. 90 Layout Stifte wurden als Beweismaterial mitgenommen. Außerdem das Handy.
Der Vater Bernd Krüger verzichtete auf eine Protokoll.

Um 17:30 am 9.8. haben wir uns mit Familie Gladel in Siegelbach getroffen und über den Vorfall 3. gesprochen. 

Gegen 20 Uhr haben Piet und sein Vater Bernd eine Anzeige auf der Polizeit Gaustr. gegen die beiden Männer gemacht. Der Anzeigentext liegt bereits vor: "anzeige_20220809.txt".

Gegen 21:45 Uhr habe ich mit PHK Eschelbach telfoniert.
Was wird Piet und Felix vorgeworfen? -> versuchter Diebstahl und Graffiti.
Darf man jemanden 'einfach so' festhalten und auf den Kopf schlagen?
-> Im Prinzip ja. Wenn z.B. das eigene Auto von jemanden angefasst/beschädigt wird, darf man die Person festhalten. Wenn es dann heiß her geht, kann auch so ein Schlag erfolgen.
Kann ich die Namen der beiden Männer erfahren; ich möchte mit denen Reden und verstehen was da los war? -> "ja, aber nicht am Telefon. Kommen sie in der Polizeiwache vorbei". 3 Minuten später ruft PHK Eschelbach zurück "geht doch nicht, das geht nur per Akteneinsicht ...".
PHK Eschelbach: Es ist schon komisch, wenn Jugendliche nachts um 1 mit Hanschuhen und Spraydosen durch die Gegend laufen.

-----
Wir Eltern verstehen die Motivation der beiden Männer nicht, Piet und Felix festgehalten zu haben. Eventuell wurde hier Selbstjustiz augeübt. Anscheinend wurden den Männern vorher das Auto geknackt; den Vorwurf hat Piet nur noch undeutlich in Erinnerung.



