Betriebsrat wozu
+ hilft bei individuellen Problem und Konflikten am Arbeitsplatz
+ trägt zu mehr Demokratie am Arbeitsplatz bei
+ wacht über Einhaltung von Tarifverträgen, Verordnungen, Gesetzen, Betriebsvereinbarungen
+ bestimmt mit bei Fragen der betrieblichen Lohngestaltung
+ bestimmt bei Einstellungen, Versetzungen und Umgruppierung mit
+ ist bei Kündigungen zu beteiligen

Mitbestimmungsrecht
Mitwirkungs- und Beratungsrechte
Informationsrechte

Ein Betriebsrat wird für 4 Jahre gewählt
Die vermutete Größe wird ca. 11 Personen betragen, davon dann 2 Vollzeit.

Auch für Wahlkandidat*innen und Wahlvorstandsmitglieder gilt ein besonderer Kündigungsschutz, sechs Monate über die Wahl hinaus.

Arbeitgeber und Betriebsrat sind verpflichtet, zum Wohl der Arbeitnehmer und des Betriebs 
vertrauensvoll zusammenzuarbeiten (§ 2 Abs. 1 BetrVG). 
Das Gebot der vertrauensvollen Zusammenarbeit ist die von beiden Seiten durchgängig zu beachtende 
Verhaltensnorm und Aufforderung, ehrlich und offen miteinander umzugehen.

+ Anwalt im Falle einer Kündigung; das hätte ich mir selbst schon einmal gewünscht
+ im Falle von gewichtigen Firmenentscheidungen, hilft dies auch den Blickwinkel der Belegschaft einzunehmen
+ der BR sollte eine Anlaufstation für Unzufriedenheit sein. Ich hoffe, dass es dann weniger unterschwellige Unzufriedenheit gibt.
+ eine 1.5 Gehaltserhöhung wird mit BR hinterfragt und könnte leicht höher ausfallen

Kontakte:
* Anwalt Dr. Rupert Felder:
mit Nina Kirr über unser Angebot gesprochen. 
Sie hatte bereits mit einem sehr guten Anwalt, der spezialisiert für Mitbestimmung in Unternehmen ist, gesprochen. 
Bei ihm könnt ihr euch in einer unabhängigen Mandantschaft über alle Themen rund um den Prozess, die letztlichen 
Tätigkeiten und Möglichkeiten informieren und beraten lassen. 
 
Es handelt sich um Dr. Rupert Felder. 
Man kann sich mit ihm per Mail (r.felder@skw-kanzlei.de) oder telefonisch (Tel. 0721 98961-21) in Verbindung setzen. 
 
Wir haben ihn frei von eurer Entscheidung informiert, dass entweder du oder andere Kollegen sich ggf. bei ihm melden. 

* Bernd Löffler IG Metall, 1. Bevollmächtigter und Kassierer, 0631 366480, Bernd.Loeffler@igmetall.de
* Michael Knopp IG Metall,  0631 3664815, michael.knopp@igmetall.de



Folgend Punkte möchte ich in dem Termin heute besprechen:

-	Einladungsmanagement: Welches Format? Digitale/E-Mail Einladungen, postalische Einladungen, 
Option für Rückmeldung zur Teilnahme (wäre zwecks Planung der zu erwartenden Teilnehmer*innen 
und hierfür benötigter Raumgröße / Equipment Vorbereitung hilfreich)

-	Welche Mitarbeitende sollen eingeladen werden? Ausschließlich nur Mitarbeitende der proALPHA GmbH?
JA

-	Kommunikation an Mitarbeitende, die an der Betriebsversammlung nicht teilnehmen können bzw. Fragen im Anschluss haben etc.

Info Nina Kirr am 12.9.
#ma gmbh=830
#ma group=170

==============================================================================================
https://www.aas-seminare.de/aas-wissen/betriebsrat-neu-gruenden/ablauf-der-wahlversammlung-zur-wahl-eines-wahlvorstands/

https://www.polyas.de/unternehmen/betriebsratswahlen/aufgaben-wahlvorstand

Folgende Aufgaben muss der Wahlvorstand konkret erfüllen:

    Die Wählerliste erstellen und veröffentlichen
    Das Wahlausschreiben erstellen, mit dem die Wahl offiziell eingeleitet wird
    Sprechstunden zur Beantwortung von Anfragen der Wahlberechtigten abhalten
    Wahlvorschläge für die Betriebsratswahl entgegennehmen und auf ihre Gültigkeit prüfen
    Entscheidungen über eingegangene Einsprüche gegen die Wählerliste treffen
    Entscheidungen über die Anordnung der Briefwahl in den verschiedenen Betriebsteilen und Teilbetrieben treffen
    Die Wahlunterlagen (Stimmzettel, Wahlumschläge, Vorschlagslisten) zur BR-Wahl erstellen
    Das Wahllokal bzw. die Wahllokale einrichten
    Wahlkabinen und Wahlurne für die Betriebsratswahl aufstellen
    Den ordnungsgemäßen Ablauf der Wahl überwachen
    Die Stimmen auszählen und das Wahlergebnis auswerten
    Eine Wahlniederschrift  anfertigen und die Wahlunterlagen archivieren
    Die gewählten Kandidaten informieren

Wahlvorstand:
1. Knut Giebel
2. Ute Schiffer
3. Tim Winter
4. Holger Ulrich
5. Bernd Krüger
---

6. Martin Kohl
7. Kirsten Röhrs
8. Markus Evert




Praktische Orga:
was ist für die Wahl nötig: 
Drucker
Schneidemaschine
Papier
Stifte
Flipchart

3 Leute als Helfer für die Belegschaftsversammlung Auszählen und ggf. Wahlraumüberwachung
1 Bediener für Laptop/Drucker/Beamer bzw. 2 (einer sended Druckaufträge, einer schneidet und bringt Zettel hoch).

Michael Junker
Paul Graf 
Peter Köhler
Jens Port

Info unter paWold BR Seiten

Klarstellen, dass am Do. 28.9. *nicht* der BR gewählt wird, sondern der Wahlvorstand für die Durchführung der Wahl des BR.

Fragen zum Ablauf:
Anzahl Personen IG Metall. Essen? 
Essen1: Gegrillter Honig Braten vom Schwein mit Bratensauce dazu Apfelrotkohl und Kartoffeln
Essen2: Power Bowl mit Hähnchen, Zucchini, Wildkräutersalat, Cajun- Couscous und Paprikasalsa

Wenn die IGM uns durch die Versammlung führen soll, muss deren Vertreter auch mit in die Versammlungsleitung, oder?
Vorsitzender + Stellvertreter WV wird in BV gewählt. Wer das ist klären wir vorab?
Schulungstermin WV? 
Wegen Brückentrag erste Sitzung am Mi. 4.10. ok?
Ausdruck auf DinA4 mit Durchschneiden?
Protokoll IG Metall?

Arbeitspakete:
A1: Tür/Anzahl Leute
A2: Wahlzettel drucken, verteilen
A3: Technik, Folien an die Wand