Betriebsrat wozu
+ hilft bei individuellen Problem und Konflikten am Arbeitsplatz
+ trägt zu mehr Demokratie am Arbeitsplatz bei
+ wacht über Einhaltung von Tarifverträgen, Verordnungen, Gesetzen, Betriebsvereinbarungen
+ bestimmt mit bei Fragen der betrieblichen Lohngestaltung
+ bestimmt bei Einstellungen, Versetzungen und Umgruppierung mit
+ ist bei Kündigungen zu beteiligen

Mitbestimmungsrecht
Mitwirkungs- und Beratungsrechte
Informationsrechte

Ein Betriebsrat wird für 4 Jahre gewählt
Die vermutete Größe wird ca. 11 Personen betragen, davon dann 2 Vollzeit.

Auch für Wahlkandidat*innen und Wahlvorstandsmitglieder gilt ein besonderer Kündigungsschutz, sechs Monate über die Wahl hinaus.

Arbeitgeber und Betriebsrat sind verpflichtet, zum Wohl der Arbeitnehmer und des Betriebs 
vertrauensvoll zusammenzuarbeiten (§ 2 Abs. 1 BetrVG). 
Das Gebot der vertrauensvollen Zusammenarbeit ist die von beiden Seiten durchgängig zu beachtende 
Verhaltensnorm und Aufforderung, ehrlich und offen miteinander umzugehen.

+ Anwalt im Falle einer Kündigung; das hätte ich mir selbst schon einmal gewünscht
+ im Falle von gewichtigen Firmenentscheidungen, hilft dies auch den Blickwinkel der Belegschaft einzunehmen
+ der BR sollte eine Anlaufstation für Unzufriedenheit sein. Ich hoffe, dass es dann weniger unterschwellige Unzufriedenheit gibt.
+ eine 1.5 Gehaltserhöhung wird mit BR hinterfragt und könnte leicht höher ausfallen