Kündigung 6 Wochen zum Quartalsende
Fr 13.05.2022 Kündigung für 30.6.2022 (Q2/2022)

- Klärung der Führungskompetenz APS
  Ich bin gerne bereit da aktiv zu führen, möchte das aber explizit ansprechen
  
- Kein APS-Jira löschen von Markus+Peter

- bisherige Führung mit Jens Leoff, Wolfgang Fuhr eher unglücklich
- Markus führt aus meiner Sicht nicht, da zu wenig Zeit
- Falls ein neuer Chef gefunden wird, trete ich gerne zurück oder ab

- den aktuellen Zustand finde ich unglücklich und will daran was ändern

- Ideen haben Robert entwickelt

- Ich erwarte dieses Jahr eine stärkere Gehaltserhöhung als sonst 
  (Budget Problem mit Jens Leoff?)
  
* Buchbeschaffung C++ Move (musste ich selbst bezahlen)

* Quartalsupdate zeigt mir, dass er der Firma super geht

* Firmengröße > 1000 --> Großunternehmen (> 500 MA, 50 Mio Umsatz)
  
* Gehalt Einstieg mit 53 TE war günstig für pa 
Mein Endgehalt bei Insiders war 65 TE
Aktuelles Gehalt = 65 TE --> 2,3% Erhöhung (9x)
"Mehr Erhöhung als 2% bei SAP 2021" -> fühle ich mich nicht ernst genommen

* Inflation 2021 = 3.1%
* Inflation 2022 = 5%

* 25 Jahre Berufserfahrung, 10 Jahre Berufserfahrung in ERP Branche

* 'Leite/Koordiniere' APS (Robert, Jonathan, ITWM)

* Funktionierende 
  - Continous Build Umgebung
  - Regressions-Umgebung
  - Unit Tests
  
* Sonic Testprogramm als Hobbyprojekt

* APS Kundenprobleme zu hauf erledigt (macht bedingt Spaß)

* angekündigter Spaß an der Arbeit durch Scrum kann ich nicht bestätigen

* In X/Y Theorie bin ich ein Y-Mitarbeiter (Eigenmotiviert, eher kooperativ)

* Firma verdient mehr mit Einnahmen für Kunden die extra für Call-Bearbeitung bezahlen.
Dafür gibt es extra SAM-Mitarbeiter, die mich anrufen. Da sehe ich keine Euro extra.

Forderung: 
8% mehr Gehalt = 65 -> 70 TE rückwirkend ab 1.4.2022

Mit der Standard-Erhöhrung <= 2% bin ich dieses Jahr nicht mehr zufrieden.
Die Inflation wird dieses Jahr Richtung 5 - 6% gehen.
Der Arbeitsmarkt für IT Fachkräfte ist zur Zeit hervorragend und eine andere Stelle zu bekommen, wird kein Problem sein.
Ich merke, wie ich zunehmend unzufrieden bin und oft an 'die Situation' denke und nicht an meine Arbeitsaufgaben.
Wenn ich mit dem Rad zur Arbeit fahre, denke ich oft an akutelle Herausforderungen; mittlerweile aber zunehmend über meine Unzufriedenheit; das ist Mist.
Als ich bei proAlpha vor 10 Jahren anfing; verdiente ich soviel wie jetzt (65 TE). Mein Einstiegsgehalt bei pa war günstig.
Zu denken hat mir die Kurzvorstellung von Wolgang Fuhr gegeben. Der kam, sah und ging wieder.


Folgende Reaktionen seitens der Firma kann ich mir vorstellen:
a) Die Firma geht auf meine Forderung ein. Alles gut.
b) Die Firma will ein Angebot mit höherem Gehalt vorgelegt bekommen. Dann wird es voraussichtlich deutlich mehr als 70 TE.
c) Die Firma macht 'nichts'.

Fall b) oder c) passieren, werde ich aktiv prüfen, ob eine neue Herausforderung für mich möglich ist. 
Die Suche nach einer neuen Herausforderung beginnt ab jetzt.
Gerne bin ich für ein Mitarbeitergespräch bereit. 
Aus betriebswirtschaftlicher Sicht wäre meiner Meinung nach a) am günstigsten für die Firma.


Für das APS Team kann ich sagen, dass der Weggang von mir oder Robert ein Problem verursachen wird.
Es ist vieles automatisiert und wird eine zeitlang noch gut funktonieren. 
Die Belastung durch auflaufende Kundenprobleme wird meines Erachtens einen Entwickler allein überlasten.
Ich bin sehr gut eingearbeitet; insbesonder im C++ Code vom Optimierer und dem Zusammenspiel ERP/Optimierer.
Aufbau einer funktionierenden Coninous Integration Umbebung.
QS in Form einer Python Script automatierten Regressionsumgebung.
QS in Form von Unit-Tests im C++ Code.
Die APS QS ist automatisiert und deutlich besser als die vom ABL Code.
Ich bin informeller APS-Teamleiter; allerdings ohne echte Kompetenzen.

Was kann ich anbieten:
- offizielle APS Teamleitung
- zur Not auch PPS Teamleitung, falls die Leitung noch 50% APS Entwicklung zulässt
- mehr konzeptionelle (PO-) Arbeit für APS. Das muss dann aber auch so festgelegt werden.
  Eine Pseudo-/Proxy-Chefstelle wie die von Peter Köhler will ich nicht
- wieder mehr Lust auf agiles Ausprobieren von neuen Sachen  
- konstruktive Mitarbeit in den kommenden voraussichtlich stürmischen Zeiten
  
Status
Die Arbeit macht mir und grundsätzlich Spaß.
Ich bin der richtige Mann am richtigen Platz.
Dem Kollegen kann ich Führung geben und das APS-Team voranbringen.
Ich bin wichtiges Bindeglied zwischen PA und dem ITWM. Die Zusammenarbeit ist sehr gut und wir vertrauen einander.
Die Loyalität zur Firma war groß und nimmt zunehmend ab bei mir.
Auf einer Zufriedenheits-Skala von 0 - 10 bin ich aktuell bei 5, ich war mal bei 8+.

Das mit Jens Leoff aus meiner Sicht hervorragende APS-Team wurde aus meiner Sicht kaputt gemacht. Das war eine Firmenentscheidung, die ich sehr bedaure.



==================================

Management Summary: 
Bernd Krüger will 8% mehr Gehalt. Handlungsbedarf - Eskalation droht.


Die Arbeit im APS-Team ist herausfordernd und macht meist Spaß.
Beim Radeln zur Arbeit habe ich schon so manche Idee vorgedacht; das Radeln hält mit fit und ich bin sehr selten krank.
In der Kantine die Pause tut gut. Ich treffe auch Kollegen aus anderen Teams und mache so nebenbei den ein oder anderen Blick über den Tellerrand.
Zu dritt mit Jens Leoff hatten wir ein super Team und haben gemeinsam so manches Feature entwickelt. 
Auch jetzt mit Robert und den ITWMlern ist die Zusammenarbeit vertrauensvoll.
Überstunden hab ich des öfteren gemacht um mich in Aufgaben reinzudenken. 
Ich habe in APS Unit-Tests, Continuus Integration und Regressionstests eingeführt. Alles automatisiert und mit Mail bei Problemen.
Wir haben die temporären Strukturen übernommen, die einen Hauptteil der aktuellen Kundenprobleme ausmachen. Hier ist konzeptionell noch einiges zu verbessern.
Markus als Ansprechpartner mit viel PPS/APS KnowHow und historischem Überblick war gut. Wir hatten einen Fixtermin pro Woche.

Davon ist einiges in der Vergangenheitsform.
Die Chefstelle ist seit einiger Zeit vakant und die Firma spart da gut Gehalt ein. 
Kurz tauchte Wolfgang Fuhr als Chef auf; kam, sah, dachte nach und ging.
Die Firma wünscht sich viel Einsatzbereitschaft für die anstehenden Aufgaben. 
Meine Motiviation da extra Schritte zu gehen sinkt. Selbstverständlich bin ich noch loyal zu meinem Team und meiner Aufgabe. 
Ich möchte meine Arbeit gut machen und habe eine wachen Blick für Verbesserungsmöglichkeiten und neue Impulse.
Wir arbeiten eigenmotiviert und kommen im Prinzip ohne Chef gut klar.
Der Weggang von Jens in der Nacht und Nemo Aktion hat einiges von der Team Schaffenskraft her zerstört - Firmenentscheidung.
Geblieben sind die Kundenprobleme, vor allem rund um die temporären Strukturen.

Obwohl ein "best ever" Quartal das nächste jagt, gibt es bei den Gehaltsrunden <= 2% und 2% ist 'viel'.
Die Firma ist groß geworden und gibt sich auch so. Das große Firmen auch größer bezahlen ist aber noch nicht Realität bei mir.
Viele haben gemerkt, dass die Bezahlung nicht mehr marktgerecht ist. Die Nachfrage an ITlern ist groß. 
Homeoffice ermöglicht auch arbeiten in weiter Entfernung.
Die Firma verdient Extra-Geld damit, dass Kunden sich VIP Status kaufen. Extra Deeskalationsmanager und SAMs rufen mich an, 
um mir zu sagen, dass der eine Call/Case wichtiger als der andere ist. Von dem Extra-Geld kommt bei mir nichts an.
Was für eine Gehalt bekommt so ein Deeskalationsmanger oder SAM?, frage ich mich nun immer öfter beim Radeln zur Arbeit.
Ich denke immer öfter an die eigene Unzufriedenheit und nicht mehr an meine eigentliche Arbeit - das ist nicht gut.

Da will ich was ändern.
Deshalb möchte ich jetzt eine Gehaltsanpassung von 8% ab April 2022.

Folgendes biete ich an um das zu rechtfertigen:
De-Facto Teamführung vom APS Team. Das würde ich gern amtlicher machen.
Angebot zur PPS Teamleitung, vorausgesetzt, dass dies noch 50% APS Entwicklung zulässt.
Mehr konzeptionelle PO-Arbeit für APS.
Konstruktive Mitarbeit in den kommenden voraussichtlich stürmischen Zeiten.
Ein loyaler super eingearbeiteter Mitarbeiter, der C++, Python und ABL beherrscht.

Folgendes mag bei der Entscheidungsfindung helfen:
Einstieg 2012 mit 53 TE (vorher bei Insiders 65 TE), jetzt 65 TE. 8% -> 70 TE.
Der Literpreis Diesel war 2016 1.08 - jetzt eher 2,-. Inflation 2022 ca. 6%.
Einige gute agile Mitarbeiter werden die nächste Gehaltsrunde nicht mitgehen - ich zumindest nicht.
Die Einsparung meines Gehalts würde auf das kurzfristige Ziel Kosten reduzieren einzahlen.
Eventuell wächst Robert allein gestellt über sicht hinaus und hält APS zusammen - unwahrscheinlich aber nicht unmöglich.


Folgende Reaktionen seitens der Firma kann ich mir vorstellen:
a) Die Firma geht auf meine Forderung ein. 
Wir besprechen was wir von den "ich biete an" Punken umsetzen. Alles gut.
b) Die Firma will ein Angebot mit höherem Gehalt vorgelegt bekommen. Dann wird es voraussichtlich teuerer als Vorschlag bei a).
c) Die Firma macht 'nichts'.

Fall b) oder c) passieren, werde ich aktiv prüfen, ob eine neue Herausforderung für mich möglich ist. Die Suche nach einer neuen Herausforderung beginne ich jetzt.
Gerne bin ich für ein Mitarbeitergespräch bereit. 
Aus betriebswirtschaftlicher Sicht ist meiner Meinung nach a) am günstigsten für die Firma.

Gruß,
Bernd

