Nummer des Urkundenverzeichnisses für 2026
Verhandelt in 26122 Oldenburg, Tappenbeckstraße 3, am 13.03.2026.

Vor mir, der unterzeichnenden Notarin im Bezirk des Oberlandesgerichts Oldenburg mit
dem Amtssitz in Oldenburg (Oldb) Dr. Judith Lockmann erschienen heute:
1. Herr Bernd Krüger, geb. am 15.08.1968, wohnhaft Auf der Vogelweide 8, 67663 Kaiserslautern,
2. Herr Fabian Krüger, geb. am 11.10.1970, wohnhaft Sandfurter Weg 26 B, 26133 Oldenburg,
3. Frau Dr. Anne Weniger geb. Trüper, geb. am 27.09.1964, wohnhaft Postweg 13, 26203 Wardenburg,

die Erschienene zu 3. nicht handelnd für sich persönlich, sondern als Betreuerin
Ihrer Mutter, Frau Hille Krüger geb. Rosskamp, geb. am 20.08.1937, wohnhaft
Demenz WG, Kennedystraße 12, 26129 Oldenburg, aufgrund des Beschlusses des
Amtsgerichts Oldenburg, Betreuungsgericht, vom 23.09.2025 unter dem
Aktenzeichen 110 XVII (K) 1375.
Die Erschienenen wiesen sich aus durch Vorlage ihrer gültigen Bundespersonalausweise.
Auf Befragen verneinten die Erschienenen eine Vorbefassung der Notarin nach § 3
Abs. 1 Satz 1 Nr. 7 BeurkG.
Die Erschienenen baten sodann um die Beurkundung des folgenden Abfindungsvertrages und erklärten:

§1 Vorbemerkung
Frau Hille Krüger und ihr Ehemann Herr Klas Krüger, nachstehend „Erblasser“
genannt, haben mit Datum vom 22.11.2013 ein notarielles gemeinschaftliches
Testament errichtet (UR Nr. 61/2013 des Notars Wolfgang Schwackenberg,
Oldenburg).

In § 5 hat der Erblasser seine Ehefrau Hille Krüger zu seiner alleinigen und
ausschließlichen Erbin eingesetzt, wobei Frau Hille Krüger nur nicht befreite Vorerbin
sein soll. Nacherben sind die Kinder des Erblassers Herr Bernd Krüger, geb. am
15.08.1968, sowie Herr Fabian Krüger, geb. am 11.10.1970, jeweils zu gleichen Teilen.
Darüber hinaus hat der Erblasser zugunsten seiner Ehefrau ein Vorausvermächtnis
angeordnet und zwar den Nießbrauch an sämtlichen Kapitalanlagen, die auf den
Namen des Erblassers lauten und an der Hälfte aller Kapitalanlagen, die auf deren
beider Namen lauten sowie an etwaigen Sparbüchern.
Der Erblasser ist am 05.02.2026 verstorben. Das notarielle Testament ist durch das
Amtsgericht Oldenburg, Nachlassgericht, noch nicht eröffnet worden.

§2 Ausschlagung
Die Erschienene zu 3. als Betreuerin der Frau Hille Krüger hat mit notariell beglaubigter
Erklärung vom heutigen Tage (UVZ Nr. 252/2026 der beurkundenden Notarin) die
Ausschlagung der Erbschaft nach dem Erblasser aus allen Berufungsgründen erklärt.
Gleichzeitig wurde durch die Erschienene zu 3. die erforderliche betreuungsgerichtliche
Genehmigung beim zuständigen Amtsgericht Oldenburg, Betreuungsgericht, beantragt.
Sofern die betreuungsgerichtliche Genehmigung erfolgt und die Erbausschlagung
wirksam ist, sind die Söhne des Erblassers Herr Bernd Krüger und Herr Fabian Krüger
als Nacherben zu jeweils 1/2 Anteil Erben des Erblassers.

§3 Abfindung, aufschiebende Bedingung
Herr Bernd Krüger und Herr Fabian Krüger als Gesamtschuldner gewähren Frau Hille
Krüger als Abfindung für die Erbschaftsausschlagung nach dem Erblasser eine
Abfindung in Form einer Geldzahlung in Höhe von 190.000,00 € (in Worten:
Einhundertneunzigtausend Euro).
Die Verpflichtung zur Zahlung der Abfindung ist allerdings aufschiebend bedingt auf die
Wirksamkeit der Erbausschlagung, also insbesondere auf die Erteilung der
betreuungsrechtlichen Genehmigung der Erbausschlagung.
Wird die Erbausschlagung nicht betreuungsrechtlich genehmigt, gilt die Bedingung als
endgültig ausgefallen; in diesem Fall ist keine Abfindung zu zahlen.

Der Abfindungsbetrag ist zahlbar in drei monatlichen Raten in Höhe von jeweils 63.333,33 EUR.

Die erste Rate ist fällig binnen acht Wochen nach dem Zugang der betreuungsrecht-
lichen Genehmigung der Erbausschlagung bei der Erschienenen zu 3. Die Erschienene
zu 3. verpflichtet sich, die betreuungsrechtliche Genehmigung Herrn Bernd Krüger und
Herrn Fabian Krüger unverzüglich in Kopie zukommen zu lassen, sobald Ihr diese
vorliegt, spätestens jedoch innerhalb von drei Tagen.
Die zweite und dritte Rate ist jeweils binnen 12 bzw. 16 Wochen nach dem Zugang der
betreuungsrechtlichen Genehmigung bei der Erschienenen zu 3. fällig.
Die Abfindung ist zu zahlen auf das folgende Konto:

Kontoinhaber: Hille Krüger
IBAN: DE08 2805 0100 0011 1360 90
Kreditinstitut: Landessparkasse zu Oldenburg
Im Falle eines Verzuges gelten die gesetzlichen Verzugszinsen.

§4 Zwangsvollstreckungsunterwerfung
Herr Bernd Krüger und Herr Fabian Krüger unterwerfen sich als Gesamtschuldner
wegen der vorstehend in § 3 vereinbarten persönlichen Zahlungsverpflichtung in voller
Höhe der sofortigen Zwangsvollstreckung aus dieser Urkunde in ihr gesamtes
Vermögen und gestatten die Erteilung einer vollstreckbaren Ausfertigung ohne
Fälligkeitsnachweis.
Die Erschienene zu 3. kann für die Betreute jederzeit eine vollstreckbare Ausfertigung
dieser Urkunde von der Notarin erteilen lassen.

§5
Kosten
Die Kosten dieser Beurkundung und Abwicklung des Vertrages tragen die Erschienen zu 1. und 2. zu 1/2 Anteil unf Frau Hille Krüger zu 1/2 Anteil.

§6 Schlussbestimmungen
Die Notarin wies darauf hin, dass der Vertrag erst mit Eingang der Genehmigungs-
erklärung des Herrn Fabian Krüger bei der Notarin wirksam wird; bis dahin ist der
Vertrag schwebend unwirksam.
Weiter wies die Notarin bereits im Vorfeld der Beurkundung darauf hin, dass die
Erbausschlagung bedingungsfeindlich ist und nicht von der Zahlung der in diesem
Vertrag vereinbarten Abfindung abhängig gemacht werden kann. Die Erbausschlagung
muss daher unabhängig von der Abfindungszahlung erklärt werden. Dieses Risiko ist
der Erschienenen zu 3. bewusst.

Die Notarin hat keine steuerliche Beratung übernommen; sie hat den Vertragsparteien
im Vorfeld dazu geraten, die steuerlichen Folgen dieser Vereinbarung bei Bedarf von
einem Steuerberater überprüfen zu lassen.

Die Vertragsparteien erhalten je eine beglaubigte Abschrift dieses Vertrages.

Vorstehendes Protokoll wurde den Erschienenen von der Notarin vorgelesen, von ihnen
genehmigt und eigenhändig von ihnen und der Notarin, wie folgt, unterschrieben: