Urkundenrolle Nummer 61 Jahrgang 2013

Verhandelt zu Oldenburg, am 20. November 2013 Vor mir, dem unterzeichnenden Notar Wolfgang Schwackenberg im Bezirk des Oberlandesgerichts zu Oldenburg mit dem Amtssitz zu Oldenburg, erschienen heute:

1. Frau Hille Krüger geb. Rosskamp, geb. am 20.08.1937, wohnhaft Uferstraße 2, 26135 Oldenburg
- von Person bekannt -

2. Herr Klas Krüger, geb. am 22.04.1938 wohnhaft Uferstraße 2, 26135 Oldenburg
- von Person bekannt -

und baten um die Beurkundung eines gemeinschaftlichen Testamentes.

Die Frage des Notars einer Vorbefassung im Sinne des §3 Abs.1 Nr.7 BeurkG wurde von den Beteiligten verneint. Eine Unterhaltung mit den Erschienenen ergab, dass an ihrer Geschäfts- und Testierfähigkeit nicht zu zweifeln ist. Die Hinzuziehung von Zeugen oder einem zweiten Notar wünschten die Erschienenen nicht.

Die Erschienenen erklärten sodann:

§1 Vorbemerkungen
1. Wir, die Erschienenen, sind deutsche Staatsangehörige. Wir haben am 20.11.1992 vor dem Standesbeamten in Wardenburg die Ehe geschlossen. Diese Ehe stellt für jeden von uns die zweite Ehe dar.

2. Ich, die Erschienene zu 1), habe zwei Kinder aus der 1. Ehe, nämlich
a) Anne Weniger geb. Trüper, geb. am 27.09.1964,
b) Jan Trüper, geb. am 02.07.1968,

Ich der Erschienene zu 2) habe aus der 1. Ehe ebenfalls zwei Kinder, nämlich
a) Bernd Krüger, geb. am 15.08.1968
b) Fabian Krüger, geb. am 11.10.1970

Gemeinsame Kinder haben wir nicht.
Die Erschienenen erklärten sodann ihren letzten Willen mündlich wie folgt:

§2 Testierfreiheit, Widerruf
Der Notar hat die Erschienenen auf die mögliche Bindung durch frühere Verfügungen von Todes wegen hingewiesen. Die Erschienenen erklärten:
Wir sind durch kein gemeinschaftliches Testament oder Erbvertrag daran gehindert, frei von Todes wegen zu verfügen. Jeder von uns und wir beide widerrufen vorsorglich alle etwa bisher von uns errichteten Verfügungen von Todes wegen und heben sie hiermit auf.

§3 Erbeinsetzung der Erschienenen zu 1)
1. Ich Hille Krüger, setze meinen Ehemann, Herrn Klas Krüger, geb. am 22.04.1938, zu meinem alleinigen und ausschließlichen Erben ein.

2. Herr Klas Krüger ist jedoch nur nicht befreiter Vorerbe.

3. Die Nacherbfolge tritt ein mit dem Tod des Vorerben.

4. Nacherben sind meine Kinder
a) Anne Weniger, geb. Trüper, geb. am 27.09.1964, 
b) Jan Trüper, geb. am 02.07.1968,
zu gleichen Teilen. Ersatznacherben sind die jeweiligen im Zeitpunkt des Nacherbfalls vorhandenen Abkömmlinge eines meiner Kinder, mehrere zu gleichen Teilen nach Stämmen. Weiter ersatzweise tritt Anwachsung an.

5. Das Anwartschaftsrecht des jeweiligen Nacherben ist weder vererblich noch übertragbar.

6. Die Nacherben sind zugleich Ersatzerben und die Ersatznacherben weitere Ersatzerben.

7. Die Einsetzung als Nacherbe (bzw. Ersatznacherbe) sowie Ersatzerbe (bzw. weiterer Ersatznacherbe) ist jeweils in einseitiger Weise getroffen.

§4 Vermächtnisse der Erschienenen zu 1)
Sofern mein Ehemann, Herr Klas Krüger, Erbe wird, erhält er als Vorausvermächtnis

a) ein lebenslängliches unentgeltliches Nießbrauchsrecht an dem Wohnungseigentum in Oldenburg, Uferstraße 2, verzeichnet im Grundbuch des Amtsgerichts Oldenburg Grundbuch von Oldenburg A 417, mit folgendem Inhalt:
Der Nießbraucher hat, soweit gesetzlich zulässig, alle mit dem Nießbrauchsgegenstand verbundenen privaten und öffentlichen Aufwendungen und Lasten, auch die außerordentlichen Lasten sowie Erschließungskosten, zu tragen, auch soweit dies kraft Gesetzes der Eigentümer zu tragen hätte. Im Übrigen gelten die gesetzlichen Bestimmungen zum Nießbrauch.

Der Nießbrauch ist unverzüglich nach dem Vermächtnisanfall im Grundbuch an nächstoffener Rangstelle einzutragen mit dem Vermerk, dass zur Löschung des Rechts der Nachweis des Todes des Berechtigten genügt. Ab Vermächtnisanfall bis zur Entstehung des Nießbrauchs ist ein inhaltsgleiches schuldrechtliches Nutzungsrecht vermacht.

b) den Nießbrauch an sämtlichen Kapitalanlagen, die auf meinen Namen lauten und an der Hälfte aller Kapitalanlagen, die auf unser beider Namen lauten sowie an etwaigen Sparbüchern.

2. Die Abkömmlinge meiner beiden Kinder Anne Weniger und Jan Trüper, also meine Enkelkinder, sollen als Vermächtnis die Kosten für einen Kfz-Führerschein erhalten, ersatzweise 2200 Euro.

3. Ersatzvermächtnisnehmer werden nicht bestimmt. Die Vermächtnisse entfallen somit ersatzlos, wenn mein Ehemann nicht Vermächtnisnehmer werden kann oder will. Dies gilt auch für die Vermächtnisse zugunsten meiner Enkelkinder.
Das Nießbrauchsvermächtnis entfällt ferner ersatzlos, wenn das Wohnungseigentum sich beim Erbfall nicht mehr im Nachlass befindet.

4. Vorstehende Vermächtnisse sind rechtlich selbständig. Das Nießbrauchsvermächtnis stellt kein Verschaffungsvermächtnis dar.

5. Vorstehende Vermächtnisse fallen mit meinem Tod an und sind unverzüglich, spätestens binnen 12 Wochen nach dem Anfall auf Kosten
- des jeweiligen Vermächtnisnehmers oder
- des Nachlasses
zu erfüllen. Etwaige auf Grund des jeweiligen Vermächtnisses anfallende Steuern hat der jeweilige Vermächtnisnehmer zu tragen.

§5 Erbeinsetzung des Erschienen zu 2)
1. Ich, Klas Krüger, setze meine Ehefrau Hille Krüger geb. Rosskamp, geb. am 20.08.1937 zu meiner alleinigen und ausschließlichen Erbin ein.

2. Frau Hille Krüger ist jedoch nur nicht befreite Vorerbin.

3. Die Nacherbfolge tritt ein mit dem Tod der Vorerbin.

4. Nacherben sind meine Kinder
a) Bernd Krüger, geb. am 15.08.1968
b) Fabian Krüger, geb. am 11.10.1970,
zu gleichen Teilen. Ersatznacherben sind die jeweiligen im Zeitpunkt des Nacherbfalls vorhandenen Abkömmlinge eines meiner Kinder, mehrere zu gleichen Teilen nach Stämmen. Weiter ersatzweise tritt Anwachsung an.

5. Das Anwartschaftsrecht des jeweiligen Nacherben ist weder vererblich noch übertragbar.

6. Die Nacherben sind zugleich Ersatzerben und die Ersatznacherben weitere Ersatzerben.

7. Die Einsetzung als Nacherbe (bzw. Ersatznacherbe) sowie Ersatzerbe (bzw. weiterer Ersatznacherbe) ist jeweils in einseitiger Weise getroffen.

§6 Vermächtnisse der Erschienenen zu 2)
1. Sofern meine Ehefrau, Frau Hille Krüger, Erbin wird, erhält sie als Vorausvermächtnis
den Nießbrauch an sämtlichen Kapitalanlagen, die auf meinen Namen lauten und an der Hälfte aller Kapitalanlagen, die auf unser beider Namen lauten sowie an etwaigen Sparbüchern

2. Die Abkömmlinge meiner beiden Kinder Bernd Krüger und Fabian Krüger, also meine Enkelkinder, sollen als Vermächtnis die Kosten für einen Kfz-Führerschein erhalten, ersatzweise 2200 Euro.

3. Ersatzvermächtnisnehmer werden nicht bestimmt. Die Vermächtnisse entfallen somit ersatzlos, wenn meine Ehefrau nicht Vermächtnisnehmer werden kann oder will. Dies gilt auch für die Vermächtnisse zugunsten meiner Enkelkinder.
Das Nießbrauchsvermächtnis entfällt ferner ersatzlos, wenn die betroffenen Kapitalanlagen sich beim Erbfall nicht mehr im Nachlass befinden.

4. Vorstehende Vermächtnisse sind rechtlich selbständig. Das Nießbrauchsvermächtnis stellt kein Verschaffungsvermächtnis dar.

5. Vorstehende Vermächtnisse fallen mit meinem Tod an und sind unverzüglich, spätestens binnen 12 Wochen nach dem Anfall auf Kosten
- des jeweiligen Vermächtnisnehmers 
- des Nachlasses
zu erfüllen. Etwaige auf Grund des jeweiligen Vermächtnisses anfallende Steuern hat die Vermächtnisnehmerin zu tragen.

§7 Gemeinsame Bestimmung über den Hausrat
Gemeinsam verfügen wir, dass beim Ableben des Längstlebenden von uns das Mobiliar, der Hausrat und die technischen Geräte zu je einem Viertel an unsere beidseitigen Kinder
a) Anne Weniger geb. Trüper, geb. am 27.09.1964
b) Jan Trüper geb. am 02.07.1968
c) Bernd Krüger, geb. am 15.08.1968
d) Fabian Krüger geb. am 11.10.1970
übergehen soll.

§8 Testamentsvollstreckung
1. Wir ordnen Testamentsvollstreckung für die Erbfolge nach dem Ableben des Längstlebenden an.

2. Zur Testamentsvollstreckerin nach dem Ableben des Längstlebenden von uns bestimmen wir Frau Anne Weniger geb. Trüper, die Tochter der Erschienen zu 1). Sie soll für die gesamte Abwicklung des Nachlasses zuständig sein. Insbesondere soll sie bei Unstimmigkeiten über die Verteilung des Hausrats und der technischen Geräte gemäß §7 zuständig sein. Ein Entgelt für die Testamentsvollstreckertätigkeit erhält sie nicht. Von den Beschränkungen des §181 BGB ist die Testamentsvollstreckerin befreit.

§9 Bindung
1. Sämtliche Verfügungen von Todes wegen sind - soweit gesetzlich zulässig - wechselbezüglich, soweit nicht bei der jeweiligen Verfügung von Todes wegen die Wechselbezüglichkeit ausdrücklich ausgeschlossen worden ist, somit die Verfügungen in einseitiger Weise getroffen worden sind.

Auf das Anfechtungsrecht wegen Übergehen eines Pflichtteilsberechtigten verzichten wir.

2. Der Notar hat uns darüber belehrt, dass wir die Verfügungen von Todes wegen, die wechselbezüglich sind, gemeinsam aufheben oder auch in einzelnen Punkten ändern können und ein jeder von uns berechtigt ist, zu Lebzeiten des anderen einseitig seine letztwilligen Verfügungen zu widerrufen (§2270 BGB). Der Widerruf bedarf der notariellen Beurkundung und des Zugangs an den anderen Ehegatten (§§2271 Abs.1, 2296 BGB) und führt zur Unwirksamkeit des Testamentes insgesamt.
Ferner hat uns der Notar über das gesetzliche Erbrecht, insbesondere das gesetzliche Ehegattenerbrecht und das Pflichtteilsrecht, belehrt.

§10 Steuerliche Beratung
Die Erschienenen bestätigen, dass sie keine Beratung durch den Notar über eventuelle Steuerfolgen gewünscht haben und keine Beratung erfolgt ist.

§11 Verwahrung
Der Notar soll dieses Testament gemäß den gesetzlichen Bestimmungen in die amtliche Verwahrung geben.
Der Notar belehrte darüber, dass er dieses Testament beim zentralen Testamentsregister registrieren lassen muss.

§12 Abschriften
Wir bitten um Erteilung je einer beglaubigten Abschrift dieses Testamentes. Eine weitere beglaubigte Abschrift soll der Notar zur offenen Aufbewahrung zu seiner Urkundensammlung nehmen.

§13 Kosten
Die Erschienenen geben den Wert des modifizierten Reinvermögens 
- der Erschienenen zu 1) mit 320.000,00 Euro
- des Erschienenen zu 2) mit 330.000,00 Euro
an. Die Kosten dieses Testamentes und seiner Hinterlegung tragen die Erschienenen als Gesamtschuldner.
Vorstehende Niederschrift wurde den Erschienenen vom Notar vorgelesen, von den Erschienenen genehmigt und von ihnen und dem Notar eigenhändig, wie folgt, unterschrieben.
gez. Hille Krüger
gez. K. Krüger
(L.S.) gez. Wolgang Schwackenberg Notar