Mail von anne.weniger@gmail.com
An Bernd und Fabian Krüger

Betreff: Fwd: Ausschlagung/ Abfindung Erbfall Krüger; Ergänzung UR-Nr. 253/2026 Notarin Dr. Lockmann

Hallo Bernd und Fabian,
Ich habe Herrn Binder auf Hilles Kosten beauftragt, ihre/ unsere Möglichkeiten als Anwalt zu überdenken ( und nicht nur als Verfahrenspfleger). Dabei ist er auf eine neue Möglichkeit gekommen, bei der keine Genehmigung durch das Gericht mehr erforderlich wäre. Auch Hilles Todeszeitpunkt würde nach der Beurkundung keine Rolle mehr spielen.Für Euch würde es nach seiner Aussage ebenfalls keinen Nachteil bedeuten. 
Grob gesagt geht es darum, das Jan und ich das Ausschlagungsrecht erben und innerhalb von 6 Wochen nach Hilles Tod davon Gebrauch machen. 
Die Umstände erklärt er in der Mail. Ich möchte Euch bitten, dieses zu durchdenken und mir zu antworten, ob das in Frage käme. Dann würde ich es Dr.Lockmann mitteilen und sie würde einen Entwurf für die Ergänzung verfassen. 
Damit würden die Bedingungen, die wir uns im März ausgedacht haben, doch umgesetzt werden können. 
Gruss, Anne

---------- Forwarded message ---------
Von: Jonas Binder <jonasbinder@web.de>
Date: Do., 8. Okt. 2026, 13:54
Subject: Re: Ausschlagung/ Abfindung Erbfall Krüger; Ergänzung UR-Nr. 253/2026 Notarin Dr. Lockmann
To: Anne Weniger <anne.weniger@gmail.com>
Cc: <kanzlei@rae-hartig.de>


﻿Guten Tag Frau Dr. Weniger,


zunächst bestätige ich, dass ich im von Ihnen für Ihre Mutter erteilten Auftrag eine erbrechtliche Option geprüft habe, die gewünschte, durch Ausschlagung der Ihrer Mutter nach Herrn X angefallenen Erbschaft bedingte Abfindung auch über den Tod Ihrer Mutter hinaus zu erreichen.


Ich weise hierbei zur allseitigen Sicherheit darauf hin, dass dieser Auftrag auf die erbrechtliche Prüfung beschränkt ist und sich insbesondere nicht auf die steuerlichen Auswirkungen der geprüften Option bezieht.


Im Ergebnis besteht die Möglichkeit, dass Sie und Ihr Bruder als Erben Ihrer Mutter die Ihrer Mutter nach Herrn Klas Krüger angefallene Erbschaft auch nach dem Tod Ihrer Mutter noch ausschlagen. Nach § 1952 Abs. 1 BGB ist das Ausschlagungsrecht selbst vererblich.


Verstirbt Ihre Mutter vor Ablauf ihrer Ausschlagungsfrist, endet die Frist zur Ausschlagung der ihr nach Herrn Klas Krüger angefallenen Erbschaft gemäß § 1952 Abs. 2 BGB nicht vor Ablauf der Ausschlagungsfrist, die Ihnen und Ihrem Bruder hinsichtlich der Erbschaft nach Ihrer Mutter zusteht. Bei mehreren Erbeserben kann gemäß § 1952 Abs. 3 BGB jeder den seinem Erbteil entsprechenden Teil der Ihrer Mutter angefallenen Erbschaft ausschlagen.


Der Abfindungsvertrag vom 13.03.2026 könnte beispielsweise sinngemäß wie folgt ergänzt werden:


„Die vereinbarte Abfindung wird auch dann geschuldet, wenn nach dem Tod der Frau Hille Krüger die ihr nach Herrn Klas Krüger angefallene Erbschaft durch ihre Erben aufgrund des gemäß § 1952 BGB auf diese übergegangenen Ausschlagungsrechts vollständig wirksam ausgeschlagen wird. Die Fälligkeit der vereinbarten Raten berechnet sich in diesem Fall ab Erklärung der vollständigen Ausschlagung. Die Ausschlagung ist den Herren Bernd Krüger und Fabian Krüger unverzüglich nachzuweisen.“


Damit könnte die im Vertrag vorgesehene Abfindungslösung auch dann noch verwirklicht werden, wenn Ihre Mutter vor Wirksamwerden der bereits erklärten Ausschlagung verstirbt. Für die spätere Ausschlagung durch die sogenannten Erbeserben nach § 1952 BGB wäre eine betreuungsgerichtliche Genehmigung der Ausschlagung Ihrer Mutter nicht erforderlich. 


Es ist dabei darauf hinzuweisen, dass das derzeitige Genehmigungsverfahren den Ablauf der Ausschlagungsfrist Ihrer Mutter hemmt und diese Frist nach Beendigung der Hemmung weiterlaufen und gegebenenfalls ablaufen würde. Nach Ablauf der Ausschlagungsfrist bestünde auch kein Ausschlagungsrecht mehr, das gemäß § 1952 BGB auf die Erben Ihrer Mutter übergehen könnte. Es ist daher jedenfalls anzuraten, das Genehmigungsverfahren aufrechtzuerhalten.


Der Vertrag vom 13.03.2026 setzt in seiner gegenwärtigen Fassung die betreuungsgerichtliche Genehmigung der für Ihre Mutter erklärten Ausschlagung als Bedingung der Abfindung ausdrücklich voraus. § 3 bestimmt hierzu:


„Wird die Erbausschlagung nicht betreuungsgerichtlich genehmigt, gilt die Bedingung als endgültig ausgefallen; in diesem Fall ist keine Abfindung zu zahlen.“


Der Vertrag schafft damit jedenfalls gerade keine ausdrückliche Regelung für den Fall einer Ausschlagung durch die Erbeserben gemäß § 1952 BGB. Um die Abfindungslösung auch für diesen Fall zu sichern, wäre die Vereinbarung daher entsprechend zu ergänzen.


Wie vereinbart habe ich bereits mit Frau Dr. Lockmann wegen einer eventuellen entsprechenden Ergänzung des Vertrags telefoniert. Ich setze sie hier daher in cc. 


Mit freundlichem Gruß

Jonas Binder

(Rechtsanwalt)

____________________________

RA Jonas Binder

Theaterwall 36

D-26122 Oldenburg

Telefon (0441) 800 73 14

Telefax (0441) 200 92 05

www.Rechtsanwalt-JonasBinder.de


Hinweis: Diese E-Mail ist vertraulich und rechtlich geschützt. Informieren Sie mich bitte und löschen Sie diese E-Mail sofort, wenn Sie nicht der beabsichtigte Adressat sind. Das Kopieren oder die Weitergabe von Inhalten dieser E-Mail bedarf einer individuellen Befugnis.


> Am 08.10.2026 um 09:08 schrieb Anne Weniger <anne.weniger@gmail.com>:
>
> ﻿
> Guten Tag Herr Binder,
>
> Nachdem ich Ihre letzte Mail mit den Beteiligten durchgekaut habe, hat sich deren Meinung offensichtlich nicht geändert, sie stimmen einer Nachbeurkundung ( bis Frist heute morgen) nicht zu.
> So habe ich mich entschlossen, weitere Möglichkeiten für meine Mutter zu prüfen und würde mich über ihre Hilfe dabei freuen. 
>
> Bitte nehmen Sie mit mir Kontakt auf, danke.
> Viele Grüsse
> Dr. Anne Weniger