                             HARTIGILOCKMANN

                                    RECHTSANWÄLTE & NOTARIN

 HARTIGILOCKMANNRECHTSANWÄLTE&NOTARIN I Tappenbeckstrato 3 I 28122 Oldenburg                                HELMUT HARTIG

Frau                                                                                                        Rechtsanwalt

Dr. Anne Weniger                                                                                            Fachanwalt für Steuerrecht
Postweg 13                                                                                                  FachanwaltfürBau-und
26203 Wardenburg                                                                                            Architektenrecht

Per E-Mail: anne.weniger@gmail.com                                                                          DR. JUDITH LOCKMANN,LLM.
                                                                                                            Rechtsanwättin und Notarin
Oldenburg, 13.02.2026                                                                                       Fachanwältin für Steuerrecht
Unser Zeichen: 021/26-Lo-B
                                                                                                            ANNE ORTGIES
                                                                                                            Rechtsanwältin und Mediatorin
                                                                                                            Fachanwältin für Arbeitsrecht

                                                                                                            ANTONIA L UTHOFF
                                                                                                            Rechtsanwältin

                                                                                                            Tappenbeckstraße 3
                                                                                                            26122 Oldenburg

                                                                                                            Telefon 0441 21861-0
                                                                                                            Telefax 0441 21861-21

                                                                                                            kanzlei@rae-hartig.de
                                                                                                            www.rae-hartig.de

Erbfall Klas Krüger

Sehr geehrte Frau Dr. Weniger,

in vorbezeichneter Angelegenheit habe ich die mir eingereichten Unterlagen
überprüft. Dazu teile ich Ihnen wie folgt mit:

     l. Sachlage nach Testament

    Sollte die Erbschaft angenommen werden, wird Hille Krüger nach dem
    Testament nicht befreite Vorerbin, Bernd Krüger und Fabian Krüger werden
    Nacherben (§ 5).

    Ein sog. ,,nicht befreiter Vorerbe" ist in seiner Verfügungsbefugnis über das

    geerbte Vermögen stark eingeschränkt, da das Erbe lediglich für den Nacherben
    verwaltet wird. Das Ziel ist der Erhalt des Nachlasses des Verstorbenen, weshalb
    beim Verkauf des Vermögens immer die Zustimmung der Nacherben
    erforderlich ist. Frau Hille Krüger könnte beispielsweise die Aktien nicht ohne
    Zustimmung von Bernd und Fabian Krüger veräußern.

Darüber hinaus erhält Frau Hille Krüger als Vorausvermächtnis den Nießbrauch
 an sämtlichen Kapitalanlagen, die auf Klas Krüger lauten und an der Hälfte der
Kapitalanlagen, die auf beide Namen laufen sowie an Sparbüchern. Dies
bedeutet, dass die Zinsen und Dividenden aus den Kapitalanlagen Hille Krüger

zustehen (§ 6).

Der Hausrat wird erst nach dem Versterben des Längstlebenden verteilt und
spielt derzeit noch keine Rolle (§ 7).

Schließlich findet auch noch keine Testamentsvollstreckung statt, da diese erst
nach dem Versterben des Längstlebenden angeordnet wurde (§ 8).

Versteuert werden muss von Frau Hille Krüger alles über dem Freibetrag von
500.000,00 EUR, da derVorerbe den gesamten erworbenen Nachlasswert
versteuern muss. Da er als nicht befreiter Vorerbe das Vermögen im
Wesentlichen nur verwalten, aber nicht frei darüber verfügen darf, kann die
Steuerlast aus dem Nachlass beglichen werden.

2. Sachlage im Falle einer Ausschlagung

Ein Betreuer kann für einen geschäftsunfähigen oder in der Geschäftsfähigkeit
beschränkten Erben eine Erbschaft ausschlagen, benötigt hierfür jedoch
zwingend die Genehmigung des Betreuungsgerichts. Das Betreuungsgericht
prüft bei einer Erbausschlagung durch den Betreuer primär, ob dies dem Wohl
des Betreuten entspricht und dessen Interessen wahrt. Es ermittelt von Amts
wegen, ob der Nachlass überschuldet ist oder die Ausschlagung wirtschaftlich
nachteilig wäre. Es kann durchaus sein, dass das Betreuungsgericht eine
Ausschlagung nicht genehmigt, da der Nachlassja nicht überschuldet ist und
Pflegekosten bei Frau Hille Krüger anfallen, die natürlich aus dem Nießbrauch
(mit)finanziert werden können.

Darüber hinaus muss der Aufgabenkreis ,,Vermögenssorge" dem Betreuer
übertragen sein.

Eine Ausschlagung hat innerhalb von sechs Wochen zu erfolgen, nachdem
Kenntnis davon bestand, dass man Erbe wird (Ausschlagungsfrist vorliegend
wäre wohl der 19.03.2026). Der Lauf der Ausschlagungsfrist ist gehemmt,
solange das Genehmigungsverfahren beim Betreuungsgericht läuft (§ 1858
Abs. 3 BGB). Die Ausschlagung wird dann mit Rechtskraft des Genehmigungs-

beschlusses wirksam.

 Im Falle einer Ausschlagung erbt Hille nichts, das gesamte Erbe des Herrn Klas
 Krüger geht direkt an die Nacherben Bernd Krüger und Fabian Krüger.

WICHTIG: Für den Fall, dass die Erbschaft ausgeschlagen wird, verfallen auch
 alle angeordneten Vermächtnisse (also der Nießbrauch an den Kapitalan-
lagen). Es kann zwar ein Vermächtnis isoliert ausgeschlagen werden, so dass
dem Erben dann der zugesprochene Erbteil weiterhin zusteht, nicht aber
andersherum. Es kann also nicht das Erbe ausgeschlagen werden und das

Vermächtnis bleibt bestehen. Es kann entweder ein Erbe inklusive eines

Vermächtnisses oder aber eben ein Vermächtnis isoliert ausgeschlagen werden.

Sofern also vorliegend eine Ausschlagung möglich ist und vorgenommen wird,
muss Ihnen bzw. Frau Hille Krüger bewusst sein, dass Frau Hille Krüger nichts
erbt, auch keine Erträge aus den Kapitalanlagen ziehen kann.

3. Zu Ihren weiteren Fragen teile ich Ihnen mit:

a) Ich gehe davon aus, dass die Wohnung im Alleineigentum von Frau Hille
     Krüger steht. Daher spielt die Wohnung in dem jetzigen Erbfall keine Rolle,
    sie verbleibt in jedem Fall im Vermögen von Frau Hille Krüger, da zum
    jetzigen Zeitpunkt ausschließlich das Vermögen von Herrn Klas Krüger
    vererbt wird. Die Wohnung fällt dann in den Nachlass von Frau Hille Krüger,
     wenn diese verstirbt und steht dann Ihnen und Ihrem Bruder als Erben zu.

    Dies gilt sowohl für den Fall, dass die Erbschaft angenommen wird als auch
    für den Fall, dass die Erbschaft ausgeschlagen wird.

b) Die Pflegekosten müssen von Frau Hille Krüger bezahlt werden, also aus
    ihrem eigenen, derzeit vorhandenen Vermögen, wenn die Erbschaft
    ausgeschlagen wird. Falls das Erbe nicht ausgeschlagen wird, kann Frau Hille
    Krüger für den Kosten den Nießbrauch in Form von Zinsen und Dividenden
    aus den Kapitalanlagen für die Pflegekosten nutzen.

c) Der Todeszeitpunkt von Frau Hille Krüger spielt später nur für die
    Beurteilung des Wertes ihres Nachlasses eine Rolle, insbesondere für die
    Bewertung der Wohnung. Denn maßgeblicher Beurteilungsstichpunkt für
    den Wert des Nachlasses ist immer derTodeszeitpunkt des Erblassers.

d) Beim Nachlassgericht kann der Sterbefall gemeldet und die Eröffnung des
    Testamentes beantragt werden; dies beschleunigt das Verfahren etwas.
    Erfolgt keine Meldung, wird das Testament aufgrund von internen

    Meldemechanismen innerhalb der Behörden trotzdem eröffnet.
               HARTIGILOCKMANN

                                                     RECHTSANWÄLTE & NOTARIN

     e) Eine Auszahlung für den Anteil einer Wohnung, die Ihnen bzw. Ihrem Bruder
          derzeit noch nicht gehört, ist in mehrerlei Hinsicht kompliziert.

         Zum einen müsste eine etwaig anfallende Steuerlast für Ihren Bruder im
          Vergleich zum späteren Erbfall geprüft werden; zum anderen sind Sie und
         Ihr Bruder noch nicht Eigentümer der Wohnung. Ihr Bruder kann im Erbfall
          nach Frau Hille Krüger nicht nur separat auf die Wohnung verzichten -
          entweder er wird Erbe (also auch Erbe der hälftigen Wohnung) oder er wird
          kein Erbe, wofür er die Erbschaft ausschlagen müsste.

         Es könnte derzeit allenfalls zwischen Ihnen und Ihrem Bruder ein Vertrag
          dahingehend geschlossen werden, dass Sie an Ihren Bruder einen
         bestimmten Betrag X zahlen und dieser Ihnen im Gegenzug im Erbfall die
          Hälfte der Wohnung überträgt, die er voraussichtlich einmal erben wird.
          Problematisch ist auch hier, dass heute der Wert der Wohnung zum
         Zeitpunkt des Erbfalls noch nicht feststeht. Auch ist es theoretisch möglich,
         dass Ihre Mutter die Wohnung noch verkaufen muss, um Pflegekosten

           zahlen zu können.

         Es macht mehr Sinn und ist auch grundsätzlich üblich, das Erbe erst im
         Erbfall nach Hille Krüger aufzuteilen, Z.B. dahingehend, dass Sie die
         Wohnung erhalten und Ihr Bruder das Barvermögen, ggf. in Verbindung mit
         einer Ausgleichszahlung.

Für die steuerliche Beurteilung lassen Sie den Sachverhalt ggf. auch noch einmal von
einem Steuerberater überprüfen.

Ich hoffe, ich habe Ihre Fragen damit grundsätzlich erst einmal beantwortet. Für
Rückfragen stehe ich Ihnen gerne zur Verfügung, wobei ich ab Montag wieder in der

Kanzlei erreichbar sein werde.

Mit freundlichen Grüßen

Dr. Lockmann
Rechtsanwältin
