Geboren am 22.4.1938 in Lübeck.
Klas war das 3te von 4 Geschwistern. Die älteren SchwesternGundula und Birgit; beide schon gestorben.
Kathrin die jüngste - jetzt 84 - lebt noch in Paris.
Der Vater Wilhelm Krüger (Sportlehrer) start 1945 im Krieg.
Die Mutter Else Krüger musste als Schneidermeisterin die Kinder durchbringen.
Das Haus in der Weberkoppen 79 in Lübeck war sehr schön.
Dort gab es die nahe Wakenitz zum Bootfahren.

Klas hatte früher den Spitznahmen "glein Glausi".
Er war bei den Pfadfindern aktiv.

Studiert hat er in Braunschweig. Dort lernte er seine erste Frau Marianne kennen.
Aus der Ehe kommen Bernd (1968) und Fabian (1970).
Klas war beruflich bei VW und leite in der Fahrzeug Sicherheit die Crashanlage.
Von 1968 war die Familie 5 Jahre in den USA bei VW in Englewood Cliffs / New Jersey.
1989 starb Marianne an Krebs.

Im Urlaub hatte Klas beim Kartenspielen den Namen "Häuptling lange Leitung", weil er immer sehr lange überlegte.
Viele Urlaube wurden im VW Campingbus in Norwegen/Schweden/Dänkemark verbracht.
Wir waren auf Bornholm (Dändemark) und den Lofoten (Norwegen).

Anfang der 80er Jahre ging es nach Gifhorn in das neu gebaute Haus im Bärlappweg 1.

1992 heirate Klas nochmal Hille Krüger. Hille war anfangs noch Grundschullehrerin in Gifhron.
Nach Rentenbeginn zogen Klas und Hille nach Olendburg in die Kattowitzer Straße.
Klas dachte aber schon ans Alter und sie kauften eine neu gebaute sehr schöne Wohnung in der Uferstraße im Cäcilienhof. Dort konnten sie viele Jahre gut und altersgerecht wohnen.
Sie unternahmen zusammen viele Reisen.
Als ehemaliger VW Manager war er im Cäclilienhof Sprecher vom Beirat.

Klas war sehr aktiv bei den OTB wanderern und erwanderte einige Trophäen.
Er hatte 49 mal das Sportabzeichen gemacht.
Klas machte auch bei den OTB Turnern mit.

Dann kam der Krebs und das geliebte Wandern war immer weniger möglich.
Er wurde von den Langlöpern erst zu den Mittelpättern und dann zu den Kurztretern durchgereicht.
Ab 07/24 ging es dann nach einem Krankenhausaufenthalt ins Pflegeheim in den Dietrichsweg.
Dort gab es eine an und sich gute Alten-WG mit toller Betreuung. Leider war Klas nicht der Typ dafür und wollte lieber für sich allein sein. Er baute zunehmend ab und hatte schon einige Monate keinen Lebensmut mehr.

