Traueranzeige Texte

Ich bin so gern gewesen in Feld und Wald und Flur. 
Nun hab ich mich ergeben dem Wirken der Natur.

Wir nehmen Abschied von unserm Vater und Opa

	Klas Krüger

Fabian und Bernd Krüger mit Familien,
Anne Weniger und Jan Trüper mit Familien

... oder nur
Fabian und Bernd mit Familien

====================================================


Und geiht di dat ok noch so schlecht, das löpt sik allens wedder trecht (Spruch Taufkerze Klas 11.10.38)




Alles hat seine Zeit,
es gibt eine Zeit der Freude,
eine Zeit der Stille,
eine Zeit des Schmerzes, der Trauer
und eine Zeit der dankbaren Erinnerung

In dem Moment, in dem man erkennt,
dass den Menschen, den man liebt,
die Kraft zum Leben verlässt,
…wird alles still.
Iris Gumpert

Jeder Tag ist der Anfang des Lebens.
Jedes Leben der Anfang der Ewigkeit
Rainer Maria Rilke

Alles hat seine Zeit.
eine Zeit, geboren zu werden, eine Zeit zu sterben;
eine Zeit zu suchen, eine Zeit zu verlieren;
eine Zeit zu lachen, eine Zeit zu weinen;
eine Zeit zu reden, eine Zeit zu schweigen;
eine Zeit, beisammen zu sein;
eine Zeit, sich zu trennen.
Bibelvers – Prediger, Kapitel 3


Ich bin nur eine kleine Welle auf dem Ozean.
Die Welle kommt und geht.
Der Ozean bleibt, ist immer da.
Andrea Liebers

Niemand kennt den Tod, es weiß auch keiner,
ob er nicht das größte Geschenk für den Menschen ist.
Dennoch wird er gefürchtet, als wäre es gewiß,
daß er das schlimmste aller Übel sei.
Sokrates

Von guten Mächten wunderbar geborgen
Erwarten wir getrost, was kommen mag.
Gott ist mit uns am Abend und am Morgen
Und ganz gewiß an jedem neuen Tag.
Dietrich Bonhoeffer

Unser Leben ist der Fluss,
der sich ins Meer ergießt,
das „Sterben“ heißt.
Federico García Lorca

Der Wanderer hat sein Ziel erreicht

Ich bin so gern gewesen in Feld und Wald und Flur. Nun bin ich heimgegangen zum Schöpfer der Natur. 

Niemand kennt den Tod, und niemand weiß, ob er für den Menschen nicht das allergrößte Glück ist.
Sokrates

Ich wünsch dir gute Reise
wohin es dich auch trägt.
Die Welt wird etwas leiser,
der Wind hört auf zu wehen.
Ich seh‘ zu dir nach oben
und ruf‘, so laut ich kann,
du weißt, du wirst mir fehlen
mein ganzes Leben lang.
Ich wünsch dir gute Reise
und hoffe, du kommst an.
Jan & Jascha

Hast Du Angst vor dem Tod
fragte der kleine Prinz die Rose.
Darauf antwortete sie: Aber nein!
Ich hab doch gelebt, ich habe geblüht 
und meine Kräfte eingesetzt, so viel ich konnte.
Saint-Expury

